# Manual de Usuario - Proyecto 1
## Objetivos
### General 
- Explicar de manera detallada el funcionamiento y modo de juego del Buscaminas implementado en una matriz LED 4x4 controlada por Bluetooth.

### Específicos
- Facilitar una comprensión clara de la interacción entre el usuario (móvil) y el tablero de juego (Arduino y LEDs).

- Detallar las reglas, comandos y cómo progresar en el juego.

- Resolver posibles dudas sobre la operativa y los indicadores del juego.


## Introducción
Bienvenido al manual del Buscaminas Bluetooth 4x4. Este documento te guiará a través de todo lo necesario para disfrutar de esta versión del clásico juego. A diferencia del buscaminas tradicional en pantalla, interactuarás con un tablero físico compuesto por una matriz de LEDs de 4x4, indicadores luminosos y una pantalla LCD, todo controlado desde tu teléfono móvil mediante comandos enviados por Bluetooth. 

## Requisito del Sistema
Tablero Buscaminas Físico: El dispositivo que incluye la matriz LED 4x4, el Arduino, el módulo Bluetooth, un LED indicador rojo (Juego Terminado), un LED indicador verde (Juego Ganado) y una pantalla LCD para mensajes y puntuación.
- Teléfono Móvil: Un smartphone con sistema operativo Android y capacidad Bluetooth.
- Aplicación de Terminal Bluetooth: La aplicación __ para poder conectar el teléfono con el tablero

## Flujo del juego


### Configuración inicial
- Asegurarse de que el tablero Buscaminas esté encendido
- Activar el Bluetooth en tu teléfono móvil.
- Abrir la aplicación __ para conectarse con el tablero.
- Busca el tablero.
- Seleccionar el tablero para emparejarlo.
- Ahora ya se está listo para comenzar a jugar.


### Como jugar
El objetivo es descubrir todas las casillas de la matriz 4x4 que no contienen una bomba. La interacción se realiza enviando comandos numéricos y de texto a través de la terminal Bluetooth conectada.

#### Estados del juego
El juego tiene tres estados principales, indicados por los LEDs de colores:
##### Estado "Jugando" (LED Azul Encendido):
- Este es el estado inicial al comenzar una nueva partida o después de presionar el botón "Nuevo Juego".
- El LED Azul está encendido, mientras que el Rojo y el Verde están apagados.
- En este estado, se puede enviar números (1-16) para seleccionar casillas.

##### Estado "Game Over" (LED Rojo Encendido):
- Se activa al seleccionar una casilla que contiene una bomba.
- El LED Azul se apaga y el LED Rojo se enciende.
- El juego se detiene. No se pueden seleccionar más casillas.
- Para volver a jugar, se debe de presionar el botón físico "Nuevo Juego".

#### Estado "Ganaste" (LED Verde Encendido):
- Se activa al revelar con éxito todas las casillas que no contienen bombas.
- El LED Azul se apaga y el LED Verde se enciende.
- El juego se detiene.
- Para volver a jugar, se debe de presionar el botón físico "Nuevo Juego".

#### Seleccionar una Casilla
- El tablero tiene 16 casillas, numeradas del 1 al 16. Distribuidas de la siguiente manera:
```fortran
 1  2  3  4
 5  6  7  8
 9 10 11 12
13 14 15 16
```
- Para verificar la casilla se escribe el número de la posición (del 1 al 16) en la terminal Bluetooth y se envía.

#### Resultado de selección
El tablero respondera de la siguiente manera al comando proporcionado:

##### Acierto (Si la casilla seleccionada NO contiene una bomba)
- El tablero enviará el mensaje acierto correcto a tu terminal Bluetooth.
- La casilla correspondiente en la matriz LED 4x4 se encenderá para indicar que ha sido revelada de forma segura.
- La puntuación aumentará en 1 y se mostrará en la pantalla LCD.
- El juego permanece en el estado "Jugando" (LED Azul encendido) y se podrá seguir seleccionando casillas.


##### Fin del Juego (Si la casilla seleccionada SÍ contiene una bomba)
- El tablero enviará el mensaje game over a la terminal Bluetooth.
- El mensaje game over también se mostrará en la pantalla LCD.
- El LED Azul se APAGARÁ y el LED Rojo se ENCENDERÁ.
- La partida termina. Se entra al estado "Game Over".

#### Ganar el Juego
Se gana la partida cuando se encuentran todas las casillas que no contienen una bomba. Al hacerlo:
- El tablero enviará el mensaje ganaste a tu terminal Bluetooth.
- El mensaje ganaste también se mostrará en la pantalla LCD.
- El LED Azul se APAGARÁ y el LED Verde se ENCENDERÁ.
- La partida termina exitosamente. Entras en el estado "Ganaste".

#### Iniciar nueva partida
Una vez que el juego ha terminado, se debe de presionar el botón físico "Nuevo Juego" en el tablero para volver a jugar. Al hacerlo:
- El LED Rojo o Verde se APAGARÁ.
- El LED Azul se ENCENDERÁ, volviendo al estado "Jugando".
- El contador de puntaje en la pantalla LCD se reseteará a 0.
- El tablero de juego se reseteará para una nueva partida.
- Ya se puede empezar a seleccionar casillas nuevamente (enviando 1-16).

#### Resumen de comandos
| Comando | Acción | Respuesta del Tablero | Efecto Principal
|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|
| [1-16]  | Verifica la casilla en la posición indicada.   | Acierto o game over   |Revela casilla, actualiza puntaje, o cambia a estado "Game Over".   |
| reinicio   | Reinicia todo el sistema al estado inicial, saliendo del modo de juego.  | Ninguna  |Vuelve al modo configuración/arranque. Requiere nueva configuración/inicio.   |

#### Indicadores del tablero
- Matriz LED 4x4: Representa el tablero de juego. Las casillas seguras reveladas podrían encenderse. Se resetea al presionar "Nuevo Juego".
- Pantalla LCD: Muestra la puntuación actual (se resetea con "Nuevo Juego") y mensajes de estado (game over, ganaste).
- LED Azul: Encendido = Estado "Jugando". Apagado en "Game Over" o "Ganaste".
- LED Rojo: Encendido = Estado "Game Over" (bomba encontrada). Se apaga al presionar "Nuevo Juego".
- LED Verde: Encendido = Estado "Ganaste" (todas las casillas seguras reveladas). Se apaga al presionar "Nuevo Juego".

#### Flujo del juego




